---
title: "Смешная история про собачку Клёпу"
date: 2017-10-26T22:02:16+03:00
draft: false
categories: ["tale"]
source_name: "не знаю"
---
У Миши есть Маша, а у Маши есть Клёпа (Клеопатра блядь)… Клёпа это такая собака вроде, собака из породы знаете таких, сука, жалких карманных невнятностей — маленькая-маленькая, пучиглазая и нервная как все маленькие. Бегает этот дрищ по квартире в трясках и судорогах каких-то, вечно мёрзнет и ссытся.

<!--more-->

Я нах отказываюсь верить что это убожество кто-то там вывел специально, скорее всего Клёпины доисторические предки, настоящие, блядь, большие волосатые собаки с зубами, по неясным науке причинам нет-нет да и поёбывали каких-нибудь доисторических хомяков там или прочих грызунов… — поэтому по внешнему виду этот маленький задрот с гордым именем Клеопатра напоминает что-то среднее между крысой и, сука, смертельно больной крысой. Хуй его знает, была ли она такой же нервной до знакомства с Мишей, но то что после этого, без пизды, знакового события, ее жизнь радикально изменилась — это факт.


Такое часто бывает, что маленькие собачки ссутся, а иногда и срутся от избытка чувств. Если допустим, их сильно нахлабучивает какая-нибудь радость они начинают судорожно так сокращаться, пытаясь найти выход своему суканах счастью, визжат, крутятся, а потом вдруг замирают, глазища ёпт по пятаку и потекло блядь… — раньше Клёпа любила жизнь и ссалась исключительно от положительных эмоций, типа там хозяйка пришла — хуяк, лужа; или там конфетку дали — хуяк, вторая.., ну и в таком духе. Но с появлением в ее жизни Миши всё стало намного, блядь, мрачней. Теперь она ссытся, блядь, и срётся еще и от страха, т.е. от одного Мишенного вида, запаха или звука там… (- помню мы в телек мёртвые втыкали и Миха пукнул, пендос, неожиданно, я честно говоря сам чуть ни обосрался с перепугу — что про собачку-то говорить… её стошнило по-моему, ну или что-то в таком духе). Короче, Клёпины страхи перед Мишей имеют давние причины. Их знакомство начиналось, неебатся, плачевно. Когда Миша только подкатывал к сваей бабе шары и нихуя пока к ней не переехал, он вёл себя прилично как уебан — чистил там ей картошку, в магазин бегал, ведро мусорное выносил и прочее. А у жадной и вечно голодной Клёпы была, сука, голимая привычка тырить ништяки из мусорного ведра и потом точить их где-нибудь, блять, под диваном (это, безпизды, хомячьи гены) — пока ведро стоит в коридоре она такая, хуяк нырнёт в него так тихо, пороется, обоссытся от радости и съёбывает незаметно. Миша про эту мазу хуй знал, ну и, блядь один раз съебатся из ведра Клёпа просто не успела нихуя и её вылазка окончилась страшным полётом по мусоропроводу с восьмого этажа в говносборник к ее потенциальным крысячим родственникам. Мне думается что, у такой маленькой собачки нервы и так не в пизду, а тут еще эти, блядь, прыжки затяжные, сука… её искали, искали, потом думали что убежала, потом думали что украли (кому она нахуй нужна…) — короче горе в семье, а потом Миша идя с утра на работу услышал подозрительно знакомый лай навзрыд. В общем, когда собаку вытащили, она выглядела еще хуёвей чем ей положено быть, имела частичную потерю ориентации и совсем перестала гавкать, зато, как говорит Миша, ништякоф помойных объелась, гнида, на всю жизнь вперёд.



Буквально через пару недель после этого события мы с Мишей, с нашими бабцами и Клёпой совершили загородную поездку — типа пиво, речка, бадминтон…Ну и когда мы синие начали играть в этот ебаный бадминтон Миша решил загладить свою вину перед животным и типа развести бедную хиврю на поиграть. Надо отметить что Клёпа к этому моменту положила глаз на перьевой валанчик и что-то от него, походу, хотела — Миша эту тему просёк, поставил короче валан этот на землю и такой с улыбкой доброго гестаповца начал команды раздавать типа «Клёпа фас, Клёпа анфас…» Клёпа на это, блядь сомнительное игрище, ясен хуй не велась поскоку всё еще боялась подходить к Мише ближе чем, сука, на пять метров и падала в обморок при виде мусорных вёдер. Миша повтыкал на это дело минут пять, ну и потом со словами типа «да пошла ты в пизду» решил мне показать как правильно поднимать валан с земли одним ударом и замахнулся ракеткой неебатся. В этот ключевой момент хитрая и жадная Клёпа, походу решила валанчик всё-таки спиздить, пока Миша типа не видит и заранее обоссавшись, ебанутая собака кинулась к этому, блядь, объекту… а ведь бегает падла быстро, хуй уследишь, раз-раз и уже валанчик в зубах держит… а Миша-то замах уже взял, беккер ебаный, и тормознутся хуй успел…- короче через секунду Клёпа получила нехуёвый такой хук в еблище ракеткой и в компании с валанчиком на скорости близкой к световой улетела в пизду, т.е. в близлежащие кусты. У Мишы эта ракетка в двух местах погнулась нахуй. Он когда через пару минут сообразил что сделал, быстренько, такой, орудие убийства бросил как ребёнок каку и давай на свою Машу жалобным взглядом смотреть — а у той естественно от увиденного истерики и прочее...



Чудесным образом Клёпа была обнаружена. Вид она имела прямо скажем неважный — от перегрузок и переминьжовки у неё, походу, случился коллапс нервных систем к ебеням..., собака сократилась до размеров, сука, волнистого попугайчика, а зенки наоборот — стали с еёйную головёшку каждая и обе, сука, косили в разные стороны. На этот раз потеря ориентации оказалась полной — животное перестало откликаться на собственное имя и еще пару недель передвигалось по местности непонятными диагональными рисунками. Валанчик, кстати, так и не нашли, Миша меня уверял что Клёпа его проглотила полюбому.
